Введение

Документ содержит общее описание и спецификацию требований для программного продукта "Калькулятор".

Назначение

Выполнение операций над числами или алгебраическими формулами.

Область применения

Область применения продукта очень обширна: начиная с домашнего применения заканчивая научными расчетами.

Обзор

Программа открывается в окне. Ввод данных производится с помощью мыши. Вывод результата производится в окне программы.

 
Внешний вид приложения” Калькулятор”



 – Данные функции предназначены для арифметических действий.

- Данная функция предназначена для удаления последнего введённого символа.

- Данная функция сбрасывает всех данные и результаты.

 - Данная функция предназначена для перевода положительного числа в отрицательное и наоборот.

- Данная функция добавляет символ десятичного разделения.

 - Поле ввода/вывода данных.

Перспектива продукта 

В данный момент программа калькулятор имеет один режим работы: «Стандартный». В дальнейших версиях планируется добавление «Инженерного» режима, что позволит пользователю выполнять такие действия:
•	тригонометрические и гиперболические функции, натуральный и десятичный логарифмы.
•	 группировка операций (кнопки со скобками, есть индикатор уровня вложенности).
•	добавление запоминания результатов вычислений (функция истории).





Спецификация требований

ФТ – Функциональные требования
ФТ-1 Поддержка ввода значений
ФТ-1-1 Поддержка введенных через запятую данных
Требования внешнего интерфейса
ПИ – Пользовательские интерфейсы
ПИ-1 Интерфейс должен поддерживать кнопку для вычисления страйков
ПИ-2 Интерфейс должен пояснять названия окон для ввода количества использованных шаров и выбитых кегль
ПРИ – Программные интерфейсы
ПРИ-1 Интерфейс для работы оформляется в отдельном файле
Аппаратные интерфейсы
Нет
Требования к производительности
Нет
Д – Требования к данным
Д-1 Вводятся в отдельные окна внутри интерфейса 
Д-2 Данные должны являться числами 
ПО – Проектные ограничения
ПО-1 Вычислительная часть должна быть выполнен на языке программирования Python
ПО-2 Интерфейс дожен быть выполнен с помощью библиотеки Qt
Атрибуты качества
УИ – Требования удобства использования
Другие требования
Нет
